使徒行传 第6章
那时，门徒增多，有说希利尼话的犹太人向希伯来人发怨言，因为在天天的供给上忽略了他们的寡妇。
十二使徒叫众门徒来，对他们说：「我们撇下　神的道去管理饭食，原是不合宜的。
所以弟兄们，当从你们中间选出七个有好名声、被圣灵充满、智慧充足的人，我们就派他们管理这事。
但我们要专心以祈祷、传道为事。」
大众都喜悦这话，就拣选了司提反，乃是大有信心、圣灵充满的人，又拣选腓利、伯罗哥罗、尼迦挪、提门、巴米拿，并进犹太教的安提阿人尼哥拉，
叫他们站在使徒面前。使徒祷告了，就按手在他们头上。
神的道兴旺起来；在耶路撒冷门徒数目加增的甚多，也有许多祭司信从了这道。
司提反满得恩惠、能力，在民间行了大奇事和神迹。
当时有称利百地拿会堂的几个人，并有古利奈、亚力山太、基利家、亚西亚、各处会堂的几个人，都起来和司提反辩论。
司提反是以智慧和圣灵说话，众人敌挡不住，
就买出人来说：「我们听见他说谤摩西和　神的话。」
他们又耸动了百姓、长老，并文士，就忽然来捉拿他，把他带到公会去，
设下假见证，说：这个人说话，不住的糟践圣所和律法。
我们曾听见他说，这拿撒勒人耶稣要毁坏此地，也要改变摩西所交给我们的规条。」
在公会里坐着的人都定睛看他，见他的面貌，好像天使的面貌。
了基利提的南方和属犹大的地，并迦勒地的南方，又用火烧了洗革拉。」
大卫问他说：「你肯领我们到敌军那里不肯？」他回答说：「你要向我指着　神起誓，不杀我，也不将我交在我主人手里，我就领你下到敌军那里。」
那人领大卫下去，见他们散在地上，吃喝跳舞，因为从非利士地和犹大地所掳来的财物甚多。
大卫从黎明直到次日晚上，击杀他们，除了四百骑骆驼的少年人之外，没有一个逃脱的。
亚玛力人所掳去的财物，大卫全都夺回，并救回他的两个妻来。
凡亚玛力人所掳去的，无论大小、儿女、财物，大卫都夺回来，没有失落一个。
大卫所夺来的牛群羊群，跟随他的人赶在原有的群畜前边，说：「这是大卫的掠物。」
大卫到了那疲乏不能跟随、留在比梭溪的二百人那里。他们出来迎接大卫并跟随的人。大卫前来问他们安。
跟随大卫人中的恶人和匪类说：「这些人既然没有和我们同去，我们所夺的财物就不分给他们，只将他们各人的妻子儿女给他们，使他们带去就是了。」
大卫说：「弟兄们，耶和华所赐给我们的，不可不分给他们；因为他保佑我们，将那攻击我们的敌军交在我们手里。
这事谁肯依从你们呢？上阵的得多少，看守器具的也得多少；应当大家平分。」
大卫定此为以色列的律例典章，从那日直到今日。
大卫到了洗革拉，从掠物中取些送给他朋友犹大的长老，说：「这是从耶和华仇敌那里夺来的，送你们为礼物。」
他送礼物给住伯特利的，南地拉末的，雅提珥的；
住亚罗珥的，息末的，以实提莫的；
住拉哈勒的，耶拉篾各城的，基尼各城的；
住何珥玛的，歌拉珊的，亚挞的；
住希伯仑的，并大卫和跟随他的人素来所到之处的人。
